### 2019-11-02 tex/_qualification/slides/slides.tex
introdução, hipótese e objetivo

\begin{frame}{Fluxos Contínuos de Dados e Aprendizado de Máquina}
    \begin{itemize}
        \item<1 -> \alert{Fluxos Contínuos de Dados (FCDs)} são sequências ininterruptas e potencialmente infinitas de eventos \cite{Aggarwal:2006:DSM:1196418}.
        \item<2 -> Não podem ser armazenados em sua totalidade e, por serem de alta frequência, devem ser analisados em tempo real.
        \item<3 -> Algoritmos supervisionados \cite{Domingos:2000:MHD:347090.347107, Bifet:2013:EDS:2480362.2480516, Wang:2003:MCD:956750.956778, Aggarwal:2004:DCD:1014052.1014110, Gama:2003:ADT:956750.956813} e não-supervisionados \cite{Aggarwal:2003:FCE:1315451.1315460, Ackermann:2012:SCA:2133803.2184450, Kranen:2011:CIM:2134350.2134352} da área de AM foram adaptados para atenderem a essas restrições.
        \item<4 -> Contudo, estas especializações não tratam a ocorrência de \alert{mudanças de conceito}.
      \end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{Pettitt}
    \begin{itemize}
        \item<1 -> Implementação do teste não paramétrico de Pettitt como método para detecção de mudanças de conceito \cite{Pettitt}.
    \end{itemize}
      \begin{center} 
        \begin{table}[H]
        \resizebox{\textwidth}{!} {%
        \begin{tabular}{llllll}
        \toprule
        Conjunto de Dados & Tempo de processamento & Mudanças Existentes & Mudanças Detectadas & Falso-positivos & Atraso de Detecção \\
        \midrule
        Sem mudanças           &  $3.19$ & $0$ & $0$ & $4$ & $-$ \\
        Mudanças Abruptas      &  $2.09$ & $6$ & $3$ & $2$ & $132$ \\
        Mudanças Incrementais  &  $1.48$ & $6$ & $4$ & $2$ & $133$ \\
        \bottomrule
        \end{tabular}
        }
        \caption{Resultados - Método de Pettitt}
        \label{tbl:pettitt}
        \end{table}
    \begin{itemize}
        \item<2 -> Propenso à produção de falsos-positivo e computacionalmente ineficiente.
    \end{itemize}
    \end{center}
\end{frame}

% Exp 1
\begin{frame}{Experimento 1 - Fluxo sem mudanças de conceito}
    \begin{itemize}
        \item<1 -> Experimento realizado utilizando o conjunto de dados \alert{\textbf{sem} mudanças de conceito}, visando avaliar a tendência de produção de falsos-positivo.
    \end{itemize}
    \begin{center} 
        \begin{table}[H]
        \resizebox{\textwidth}{!} {%
        \begin{tabular}{llllll}
        \toprule
        Algoritmo & Tempo de processamento & Mudanças Existentes & Mudanças Detectadas & Falso-positivos & Atraso de Detecção \\
        \midrule
        RBFDriftDetector          &  $0.22$ & $0$ & $0$ & $0$ & $-$ \\
        CUSUM                     &  $0.31$ & $0$ & $0$ & $0$ & $-$ \\
        PageHinkley               &  $0.24$ & $0$ & $0$ & $0$ & $-$ \\
        ADWIN                     &  $0.21$ & $0$ & $0$ & $0$ & $-$ \\
        \bottomrule
        \end{tabular}
        }
        \caption{Experimento 1 - Fluxo sem mudanças de conceito}
        \label{tbl:exp1}
        \end{table}
    \end{center}
    \begin{itemize}
        \item<2 -> Todos algoritmos testados demonstraram tolerância a ruídos e baixa propensão a identificar falsos-positivo.
        \item<3 -> O algoritmo proposto obteve a segunda melhor performance, superado pelo ADWIN por uma pequena margem.
    \end{itemize}
\end{frame}

@@

% Exp 2
\begin{frame}{Experimento 2 - Fluxo com mudanças de conceito abruptas}
    \begin{itemize}
        \item<1 -> Experimento realizado utilizando o conjunto de dados \alert{com mudanças de conceito \textbf{abruptas}}.
    \end{itemize}
    \begin{center} 
        \begin{table}[H]
        \resizebox{\textwidth}{!} {%
        \begin{tabular}{llllll}
        \toprule
        Algoritmo & Tempo de processamento & Mudanças Existentes & Mudanças Detectadas & Falso-positivos & Atraso de Detecção \\
        \midrule
        RBFDriftDetector          &  $0.23$ & $6$ & $6$    & $0$    & $1$ \\
        CUSUM                     &  $0.29$ & $6$ & $3$    & $0$    & $68$ \\
        PageHinkley               &  $0.22$ & $6$ & $1$    & $0$    & $17$ \\
        ADWIN                     &  $0.21$ & $6$ & $2052$ & $2046$ & $9$ \\
        \bottomrule
        \end{tabular}
        }
        \caption{Experimento 2 - Fluxo com mudanças de conceito abruptas}
        \label{tbl:exp2}
        \end{table}
    \end{center}
    \begin{itemize}
        \item<2 -> Método proposto identificou todas mudanças, sem falsos-positivo e com menor atraso de detecção.
    \end{itemize}
\end{frame}

@@

% Exp 3
\begin{frame}{Experimento 3 - Fluxo com mudanças de conceito graduais}
    \begin{itemize}
        \item<1 -> Experimento realizado utilizando o conjunto de dados \alert{com mudanças de conceito \textbf{graduais}}.
    \end{itemize}
    \begin{center} 
        \begin{table}[ht]
        \resizebox{\textwidth}{!} {%
        \begin{tabular}{llllll}
        \toprule
        Algoritmo & Tempo de processamento & Mudanças Existentes & Mudanças Detectadas & Falso-positivos & Atraso de Detecção \\
        \midrule
        RBFDriftDetector          &  $0.24$ & $6$ & $5$    & $1$    & $171$ \\
        CUSUM                     &  $0.65$ & $6$ & $3$    & $0$    & $32$ \\
        PageHinkley               &  $0.26$ & $6$ & $1$    & $0$    & $4$ \\
        ADWIN                     &  $0.27$ & $6$ & $2244$ & $2238$ & $1$ \\
        \bottomrule
        \end{tabular}
        }
        \caption{Experimento 3 - Fluxo com mudanças de conceito graduais}
        \label{tbl:exp3}
        \end{table}
    \end{center}
    \begin{itemize}
        \item<2 -> Método proposto identificou 5 das 6 mudanças existentes e sinalizou um falso-positivo.
        \item<3 -> Obteve a melhor acurácia, apesar de apresentar a maior taxa de atraso.
    \end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{Conclusão}
    \begin{itemize}
        \item<1 -> Os resultados obtidos se mostraram promissores, indicando que o tema de pesquisa deve continuar a ser investigado.
        \item<2 -> Algoritmo apresenta bom desempenho e acurácia.
        \item<3 -> Método proposto tem dificuldade para lidar com mudanças graduais.
      \end{itemize}
\end{frame}

>>>>

\begin{frame}{Fluxos Contínuos de Dados e Aprendizado de Máquina}
    \begin{itemize}
        \item<1 -> \alert{Fluxos Contínuos de Dados (FCDs)} são sequências ininterruptas e potencialmente infinitas de eventos \cite{Aggarwal:2006:DSM:1196418}.
        \item<2 -> Não podem ser armazenados em sua totalidade e, por serem de alta frequência, devem ser analisados em tempo real.
        \item<3 -> Algoritmos supervisionados \cite{Domingos:2000:MHD:347090.347107, Bifet:2013:EDS:2480362.2480516, Wang:2003:MCD:956750.956778, Aggarwal:2004:DCD:1014052.1014110, Gama:2003:ADT:956750.956813} e não-supervisionados \cite{Aggarwal:2003:FCE:1315451.1315460, Ackermann:2012:SCA:2133803.2184450, Kranen:2011:CIM:2134350.2134352} da área de AM foram adaptados para atenderem a essas restrições.
        \item<4 -> Contudo, essas especializações não tratam a ocorrência de \alert{mudanças de conceito}.
      \end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{Pettitt}
    \begin{itemize}
        \item<1 -> Implementação do teste não paramétrico de Pettitt como método para detecção de mudanças de conceito \cite{Pettitt}.
    \end{itemize}
      \begin{center} 
        \begin{table}[H]
        \resizebox{\textwidth}{!} {%
        \begin{tabular}{llllll}
        \toprule
        Conjunto de Dados & Tempo de processamento & Mudanças Existentes & Mudanças Detectadas & Falso-positivos & Atraso de Detecção \\
        \midrule
        Sem mudanças           &  $3.19$ & $0$ & $0$ & $4$ & $-$ \\
        Mudanças Abruptas      &  $2.09$ & $6$ & $3$ & $2$ & $132$ \\
        Mudanças Incrementais  &  $1.48$ & $6$ & $4$ & $2$ & $133$ \\
        \bottomrule
        \end{tabular}
        }
        \caption{Resultados - Método de Pettitt}
        \label{tbl:pettitt}
        \end{table}
    \begin{itemize}
        \item<2 -> Propenso à produção de falso-positivos e computacionalmente ineficiente.
    \end{itemize}
    \end{center}
\end{frame}

% Exp 1
\begin{frame}{Experimento 1 - Fluxo sem mudanças de conceito}
    \begin{itemize}
        \item<1 -> Experimento realizado utilizando o conjunto de dados \alert{\textbf{sem} mudanças de conceito}, visando avaliar a tendência de produção de falso-positivos.
    \end{itemize}
    \begin{center} 
        \begin{table}[H]
        \resizebox{\textwidth}{!} {%
        \begin{tabular}{llllll}
        \toprule
        Algoritmo & Tempo de processamento & Mudanças Existentes & Mudanças Detectadas & Falso-positivos & Atraso de Detecção \\
        \midrule
        RBFDriftDetector          &  $0.22$ & $0$ & $0$ & $0$ & $-$ \\
        CUSUM                     &  $0.31$ & $0$ & $0$ & $0$ & $-$ \\
        PageHinkley               &  $0.24$ & $0$ & $0$ & $0$ & $-$ \\
        ADWIN                     &  $0.21$ & $0$ & $0$ & $0$ & $-$ \\
        \bottomrule
        \end{tabular}
        }
        \caption{Experimento 1 - Fluxo sem mudanças de conceito}
        \label{tbl:exp1}
        \end{table}
    \end{center}
    \begin{itemize}
        \item<2 -> Todos algoritmos testados demonstraram tolerância a ruídos e baixa propensão a identificar falso-positivos.
        \item<3 -> O algoritmo proposto obteve a segunda melhor performance, superado pelo ADWIN por uma pequena margem.
    \end{itemize}
\end{frame}

@@

% Exp 2
\begin{frame}{Experimento 2 - Fluxo com mudanças de conceito abruptas}
    \begin{itemize}
        \item<1 -> Experimento realizado utilizando o conjunto de dados \alert{com mudanças de conceito \textbf{abruptas}}.
    \end{itemize}
    \begin{center} 
        \begin{table}[H]
        \resizebox{\textwidth}{!} {%
        \begin{tabular}{llllll}
        \toprule
        Algoritmo & Tempo de processamento & Mudanças Existentes & Mudanças Detectadas & Falso-positivos & Atraso de Detecção \\
        \midrule
        RBFDriftDetector          &  $0.23$ & $6$ & $6$    & $0$    & $1$ \\
        CUSUM                     &  $0.29$ & $6$ & $3$    & $0$    & $68$ \\
        PageHinkley               &  $0.22$ & $6$ & $1$    & $0$    & $17$ \\
        ADWIN                     &  $0.21$ & $6$ & $6$    & $2046$ & $9$ \\
        \bottomrule
        \end{tabular}
        }
        \caption{Experimento 2 - Fluxo com mudanças de conceito abruptas}
        \label{tbl:exp2}
        \end{table}
    \end{center}
    \begin{itemize}
        \item<2 -> Método proposto identificou todas mudanças, sem falso-positivos e com menor atraso de detecção.
    \end{itemize}
\end{frame}

@@

% Exp 3
\begin{frame}{Experimento 3 - Fluxo com mudanças de conceito graduais}
    \begin{itemize}
        \item<1 -> Experimento realizado utilizando o conjunto de dados \alert{com mudanças de conceito \textbf{graduais}}.
    \end{itemize}
    \begin{center} 
        \begin{table}[ht]
        \resizebox{\textwidth}{!} {%
        \begin{tabular}{llllll}
        \toprule
        Algoritmo & Tempo de processamento & Mudanças Existentes & Mudanças Detectadas & Falso-positivos & Atraso de Detecção \\
        \midrule
        RBFDriftDetector          &  $0.24$ & $6$ & $5$    & $1$    & $171$ \\
        CUSUM                     &  $0.65$ & $6$ & $3$    & $0$    & $32$ \\
        PageHinkley               &  $0.26$ & $6$ & $1$    & $0$    & $4$ \\
        ADWIN                     &  $0.27$ & $6$ & $6$ & $2238$ & $1$ \\
        \bottomrule
        \end{tabular}
        }
        \caption{Experimento 3 - Fluxo com mudanças de conceito graduais}
        \label{tbl:exp3}
        \end{table}
    \end{center}
    \begin{itemize}
        \item<2 -> Método proposto identificou 5 das 6 mudanças existentes e sinalizou um falso-positivo.
        \item<3 -> Obteve a melhor acurácia, apesar de apresentar a maior taxa de atraso.
    \end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{Conclusão}
    \begin{itemize}
        \item<1 -> Algoritmo apresenta bom desempenho e acurácia.
        \item<2 -> Método proposto pode ser aprimorado para detecção de mudanças graduais.
        \item<3 -> Os resultados obtidos, apesar de preliminares, mostraram-se promissores, indicando que o tema de pesquisa deve continuar a ser investigado.
      \end{itemize}
\end{frame}
